Israel catz ministro de exteriores
israelí hizo un llamamiento este sábado
para que la agencia de Naciones Unidas
para los refugiados palestino sea
sustituida por otra institución la
agencia de la ONU ha echado a varios
empleados de su personal local a los que
Israel acusa de estar Implicados En los
atentados terroristas de jamás el pasado
7 de octubre Estados Unidos Italia
Canadá Finlandia Reino Unido y Australia
han suspendido la financiación a la
agencia de la ONU el ministro de
exteriores israelí hacía hacía lo mismo
eh un llamamiento a que otros países lo
cumplan jamás ha negado que el personal
de Naciones Unidas colabore en sus
acciones militares y calificó de
incitación la campaña lanzada contra
citamos las instituciones
internacionales que contribuyen al
alivio de su
país y vamos ahora directamente a
Jerusalén por más detalles mikel all
estarán te saludamos la autoridad
Palestina pide un alto al fuego en gasa
para que se cumpla
triun Lau ordena Israel proteger a los
civiles cabe esta posibilidad desde la
parte
israelí 24 horas después de ese fallo de
la justicia internacional la verdad es
que esas medidas cautelares que que se
han ordenado no parece que hayan
influido para nada en la marcha de la
guerra según el Ministerio de salud en
gaza son al menos 170 los muertos las
operaciones se han intensificado en en
han yunis y por lo tanto no parece que
Que de momento al menos esas medidas
cautelares hayan servido para que cambie
lo que es el el ritmo de la guerra eh
después de han yuris hay que recordar
que quedaría un siguiente objetivo que
es rafag pero ahora mismo las
operaciones son intensas en este que es
el Se podría decir el gran bastión que
que queda jamás en la localidad natal de
de los dos grandes líderes del grupo
yahia sinar y Mohamed Dave a los que
Israel considera los ideólogos del 7 de
octubre y además eh las irales piensan
que que en hunis podría ser el lugar
donde se encuentran gran parte de esos
cautivos por lo tanto no parece que
estas medidas cautelares vayan a cambiar
ni mucho menos lo que está siendo la
marcha de la operación militar de Israel
mikel varios países suspendieron la
financiación a la agencia de la ONU para
los refugiados palestinos podrá seguir
trabajando la agencia Qué impacto puede
tener esto para la población civil de
gaza en esta
guerra bueno el impacto es durísimo
porque es eh una una agencia fundamental
para el trabajo con los refugiados en un
lugar como gaza donde la mayor parte de
la población es refugiada del 48 y del
67 eh lo que ocurre es que no es la
primera vez que que un rua sufre una
situación así y a Donald Trump cortó la
financiación Fueron momentos muy duros
en el año creo que 2018 eh Y ahora mismo
pues se repite esta suspensión de la
llegada de fondos eh fundamentalmente
los más importantes son los de Estados
Unidos que es el el principal donante y
y y vamos a ver cómo sale cómo sale
adelante ahora mismo el trabajo de una
agencia que repito en estos momentos es
fundamental para para para mantener la
ayuda a unos refugiados palestinos que
sobre todo en la franja de gaza tienen
muchas más necesidades de de lo que
tenían antes va a depender mucho también
de lo que vayan haciendo otros países
pero Israel está pidiendo la creación de
una nueva figura desde el principio
Israel nunca ha comulgado con con con la
urua ni con el mantenimiento del estatus
de refugiado para los para los
palestinos y ahora mismo estamos en un
punto de inflexión porque eh Hablamos de
esas 12 detenciones que supuestamente
habrían tenido que ver con con ataques
del 7 de octubre pero hablamos también
que desde el inicio de la guerra Israel
ha matado a más de 100 funcionarios de
este organismo internacional Muchísimas
gracias mikel allí estarán por este
informe gracias a
vosotros